Infine, sono state identificate alcune condotte particolarmente gravi che
si presumono restrittive della concorrenza e sono sempre vietate:
-	intese sui prezzi
-	limitazione della produzione e delle vendite
-	ripartizione dei mercati o dei clienti
-	patti di boicottaggio
-	patti nelle procedure di gara.Al di fuori dei casi appena visti
di intese sempre vietate, un’intesa può essere considerata restrittiva della
concorrenza se è potenzialmente idonea a danneggiare i consumatori,
gli altri concorrenti e la struttura del mercato.
Ciò significa che non è necessario accertare in concreto effetti distorsivi
della concorrenza, ma basta che l’intesa sia potenzialmente idonea a produrli.
Attenzione
•	a ogni forma di comunicazione con i concorrenti,
•	agli annunci pubblici aventi ad oggetto strategie commerciali e, in generale
ad ogni pratica che sia idonea a danneggiare la concorrenza.
Facciamo un esempio! Se imprese concorrenti annunciano pubblicamente o si
scambiano informazioni relative all’andamento del mercato, alle vendite o altre
informazioni che indirettamente sono utili per determinare la strategia commerciale,
tali comunicazioni possono risultare sospette perché possono comunque
influenzare le scelte commerciali delle imprese, pur non avendo ad oggetto
i prezzi praticati in futuro dai concorrenti.